(im lặng) -: Vậy là chúng ta đã thấy TypeScript
có thể giúp chúng ta như thế nào
trong quá trình phát triển.
Bây giờ, chúng ta cũng biết rằng có một kiểu số trong JavaScript.
Và chúng ta có thể thấy nó với kiểu toán tử được tích hợp sẵn.
Điều này hiện không dành riêng cho
TypeScript, đây là một toán tử và
từ khóa tích hợp được hỗ trợ bởi JavaScript.
Chúng ta có thể sử dụng nó để lấy kiểu của một giá trị nào đó.
Vì vậy, ở đây, chúng ta có thể điều khiển loại khóa số một.
Và những gì chúng tôi sẽ
thấy nếu chúng tôi làm điều đó là ngay sau khi chúng tôi biên dịch mã
này, để chúng tôi chạy mã được cập nhật.
Ở đây, chúng tôi in số ra bàn điều khiển.
Bây giờ chúng tôi làm điều đó, nhờ kết quả đầu ra này
ở đây và nhờ loại toán tử và trong Vanilla
JavaScript, không có TypeScript, chúng tôi có thể sử
dụng điều đó để luôn cải thiện chức năng của mình ở đây.
Chúng tôi có thể kiểm tra xem loại số có bằng số không.
Xin lỗi, ý tôi là loại n1, nếu nó
bằng số và chúng ta cũng
có thể kiểm tra xem loại n2 có bằng số không.
và chỉ thực hiện thao tác
của chúng tôi ở đây nếu đó là một lỗi khác hoặc
làm ngược lại và kiểm tra xem nó không bằng
nhau hay nếu n2 không bằng nhau.
Và nếu một trong hai không phải là số,
thì chúng tôi có thể đưa ra một lỗi mới mà chúng
tôi nói là nhập sai. Đây thực sự sẽ là một cách
không phải TypeScript để đảm bảo rằng chúng
ta không thể gọi hàm này bằng một chuỗi ở đây.
Nếu tôi làm điều này ngay
bây giờ và tôi biên dịch lại, chúng tôi sẽ gặp lỗi TypeScript,
nhưng bây giờ hãy bỏ qua điều đó.
Nếu chúng tôi chạy lại điều
này, chúng tôi sẽ nhận được đầu vào không
chính xác, chúng tôi đang tự ném mình.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã khắc phục tình trạng rối loạn chức năng trong
JavaScript, nó bị lỗi trong thời gian chạy,
nhưng lỗi ở đây có thể tốt hơn là hiển thị kết quả
đầu ra không chính xác mà chúng tôi đã có trước đó.
Vì vậy, đây sẽ là một cách kiểm tra đầu vào chỉ bằng
JavaScript.
Bạn không cần TypeScript cho việc đó.
Đó là mã JavaScript thông thường.
Nhưng tất nhiên, phương
pháp này có nhược điểm.
Đôi khi đó là điều đúng đắn để làm.
Đôi khi, bạn chỉ có thể xác thực một số đầu vào nhất định trong thời gian chạy.
Nhưng nhược điểm là ở đây, chúng
tôi đang kiểm tra thứ gì đó mà chúng tôi thực sự
có thể tránh được trong quá trình phát triển với TypeScript.
Vì vậy, có, chúng tôi đang ném một lỗi.
Và trong ứng dụng của chúng tôi, chúng tôi có thể đã tích
hợp các biện pháp mà sau đó có thể quay lại một số hành
vi khác để lưu ứng dụng đang chạy.
Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đưa ra
một lỗi, điều này thực sự không cần thiết xảy ra ngay từ đầu.
Chúng tôi có thể ngăn chặn nó bằng TypeScript.
Và ở đây, chúng ta thực sự thấy sự khác
biệt giữa JavaScript và TypeScript,
khi nói đến các loại.
JavaScript được nhập động, điều đó
có nghĩa là chúng ta hoàn toàn
có thể có một biến mà
ban đầu có thể chứa một số, sau đó chúng
ta sẽ gán một chuỗi cho biến đó.
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải gõ tắt toán tử để
chúng ta có thể kiểm tra loại hiện tại của thứ gì đó trong thời
gian chạy nếu chúng ta có một số mã phụ
thuộc vào một loại nhất định.
Mặt khác, TypeScript
được nhập tĩnh, có nghĩa
là chúng tôi xác định các loại biến và tham số kết
thúc trong quá trình phát triển, chúng không đột
ngột thay đổi trong thời gian chạy.
Tất nhiên, bây giờ,
vì TypeScript được biên dịch sang JavaScript, nên về mặt lý
thuyết, chúng có thể.
Nhưng nếu chúng ta sử dụng TypeScript
và chúng ta viết mã trong
đó chúng ta đột nhiên gán một loại dữ liệu mới vào một biến, nơi mà
trước đây chúng ta đã nói
rằng đây phải là một
số chẳng hạn, và bây giờ chúng ta đang gán một chuỗi,
thì chúng ta sẽ nhận được một lỗi trong quá trình phát
triển, do đó chúng tôi buộc phải
rõ ràng về các loại, thứ gì đó có thể hoặc
không thể giữ.
Đó là sự khác biệt ở đây.
Vì vậy, chúng tôi thực sự không muốn sử dụng các triển khai
hoặc giải pháp như vậy, nếu chúng
tôi có thể tránh điều đó bằng TypeScript.
Tuy nhiên, điều quan trọng
là phải biết rằng JavaScript
Tất nhiên, biết về khái niệm các loại.
Nó biết về một số loại như số,
chuỗi và Boolean.
Nhưng sử dụng điều đó luôn có nghĩa là chúng
tôi chỉ có thể thất bại trong
thời gian chạy thay vì trong quá trình phát triển, đây là nơi tốt hơn
cho chúng tôi với tư cách là nhà phát triển.
Nó cho phép chúng tôi sửa lỗi sớm hơn.
Ngoài ra, JavaScript
chỉ biết về một vài loại.
Như bạn sẽ học trong suốt khóa học này.
TypeScript biết nhiều loại hơn JavaScript.
Vì vậy, việc kiểm tra thời gian chạy thực sự không linh hoạt hoặc không
mạnh mẽ như những gì chúng ta có thể làm với TypeScript.
Và vì tất cả những lý do này, cách
tiếp cận này thực sự không
phải là cách chúng tôi muốn sử dụng ở đây.
Đôi khi, có thể hữu ích khi lấy loại trong thời gian chạy.
Nhưng đôi khi, như trong ví dụ này, tốt
hơn hết là lấy nó trong quá trình phát triển.
Tất nhiên, điều quan trọng duy nhất cần nhận ra,
chỉ là với TypeScript, bạn chỉ được
hỗ trợ trong quá trình phát triển chứ không phải trong
thời gian chạy, bởi
vì các tính năng và kiểm tra TypeScript
này không được tích hợp vào công cụ JavaScript để logic không
thể thực thi trong trình duyệt , nó chỉ có thể thực thi trong
quá trình phát triển khi bạn biên dịch
mã của mình.